a tabela com as informações da parte de turismo

CREATE TABLE IF NOT EXISTS turismo (
    id INTEGER PRIMARY KEY AUTOINCREMENT,
    nome TEXT NOT NULL,
    categoria TEXT NOT NULL,
    descricao TEXT,
    endereco TEXT,
    horario TEXT,
    telefone TEXT
);


INSERT INTO turismo (id, nome, categoria, descricao, endereco, horario) VALUES
(1, 'Casa Augusto Cavalcanti', 'historico', 'Casa histórica de 1919 que pertenceu ao usineiro Augusto Cavalcanti, responsável pela implantação da energia elétrica e do primeiro cinema da cidade.', 'Rua Augusto Cavalcanti, Centro', 'Propriedade privada - Visitação externa'),
(2, 'Casa do Cardeal Arcoverde (Fazenda Fundão)', 'historico', 'Local de nascimento de Dom Joaquim Arcoverde, o primeiro cardeal do Brasil e da América Latina. Construção do século XVIII/XIX.', 'BR 424, antes da divisa com Pedra', 'Visitação mediante agendamento'),
(3, 'Cinema Rio Branco', 'historico', 'O cinema mais antigo em funcionamento no Brasil e na América Latina. Inaugurado em 20 de maio de 1917.', 'Centro de Arcoverde', 'Consultar programação'),
(4, 'Estação Ferroviária', 'historico', 'Prédio histórico de 1912, construído no padrão da rede ferroviária Great Western. Desativada, mas preservada.', 'Praça Barão do Rio Branco, Centro', 'Visitação externa'),
(5, 'Igrejinha Batista', 'religioso', 'Primeiro Templo Batista de Arcoverde, inaugurado em 1926. Prédio histórico preservado.', 'Avenida Coronel Antônio Japiassu, Centro', 'Visitação externa'),
(6, 'Igreja Nossa Senhora do Livramento', 'religioso', 'Construída em 1841 ao redor de uma capela, deu origem ao município. Imagem da santa veio de Portugal.', 'Centro de Arcoverde', 'Missas diárias'),
(7, 'CECORA - Centro Comercial', 'compras', 'Inaugurado em 1986, abriga a feira livre tradicional e box de artesanato. Antiga indústria de algodão SANBRA.', 'Centro de Arcoverde', 'Funciona diariamente'),
(8, 'CGA - Centro de Gastronomia e Artesanato', 'gastronomia', 'Inaugurado em 2020, possui mais de 20 box com culinária regional, artesanato e produtos manuais.', 'Rua Leonardo Pacheco Duque (Beco do Buíque), Centro', 'Funciona diariamente'),
(9, 'Mirante do Alto do Cruzeiro', 'mirante', 'Vista parcial da cidade. Polo oficial das festas juninas e berço do Coco Raízes de Arcoverde.', 'Zona sul de Arcoverde, próximo à BR 232', 'Livre'),
(10, 'Mirante do Cruzeiro Novo', 'mirante', 'Vista privilegiada de toda a cidade. Um dos 10 pores do sol mais bonitos do Brasil.', 'Zona norte de Arcoverde, a 2 km do centro', 'Livre'),
(11, 'Mirante da Serra do Jacaré', 'mirante', 'Vista panorâmica da cidade. Formações rochosas e vegetação nativa da caatinga.', 'A 3 km do centro, acesso pela BR 232', 'Livre - recomendado para trilhas'),
(12, 'Mirante da Serra da Coruja', 'mirante', 'Elevação de 600m com vista ampla da zona oeste da cidade. Excelente para trilhas.', 'Zona oeste de Arcoverde, a 5 km do centro', 'Livre - recomendado para trilhas'),
(13, 'Trilha da Caiçara - Serra do Jacaré', 'ecoturismo', 'Caminhada leve de 5km com grau de dificuldade moderado. 328m de elevação. Vista panorâmica espetacular.', 'BR-232, saída do Alto Cruzeiro', 'Aos domingos com agendamento'),
(14, 'Rota dos Cocos de Arcoverde', 'cultural', 'Rota dos grupos de samba de coco: Raízes, Irmãs Lopes, Pisada Segura, Fulô do Barro, Trupé, Eremim e Quebra-Coco Aliança.', 'Várias sedes pela cidade', 'Mediante agendamento'),
(15, 'Museu do Boi de Arcoverde', 'museu', 'Acervo de registros e adereços dos Bois de Carnaval. Conta a história da Folia dos Bois e Ursos.', 'Praça Antônio Bezerra Figueiredo, 19 - Boa Vista', 'Segunda a sábado, 9h às 16h'),
(16, 'Santuário da Divina Misericórdia', 'religioso', 'Principal atrativo de turismo religioso de Pernambuco. Possui igreja, oratórios, trilhas, restaurante e chalés.', 'Sítio Mocó, Serra das Varas - 12 km do centro', 'Diariamente. Missas às 17h'),
(17, 'Associação Astronômica de Arcoverde - AAA', 'cultural', 'Arcoverde é considerada a Capital Astronômica do Nordeste. Eventos de observação com telescópios.', 'Arcoverde - PE', 'Acompanhar redes sociais'),
(18, 'Casa do Artesão', 'artesanato', 'Espaço com artesanato local em palha, biscuit, bonecas de pano, crochê, madeira e recicláveis.', 'Rua Leonardo Couto, 145 - Centro', 'Segunda a sexta, 8h às 12h e 14h às 17h');

